api eid është në dispozicion për integruesit e palëve të treta që dëshirojnë të shtojnë funksionalitetet e eid-së së kosovës në sistemet e tyre. çdo softuer — qoftë ueb, aplikacion mobil ose sistem backend — që ka lidhje të përhershme me internetin mund të lidhet me api-në eid. megjithatë, integruesi (kompania që zotëron sistemin ose aplikacionin) duhet të jetë një person juridik i regjistruar në kosovë dhe të ketë një rast të vlefshëm biznesi për t’u miratuar për integrimin me eid. vetë api-ja është falas për përdorim, por do t’ju nevojiten kredenciale për ta aksesuar atë. këto kredenciale lëshohen nga autoriteti eid pasi aplikimi juaj për integrim të jetë shqyrtuar dhe miratuar. hapi i parë për integrimin me eid është i thjeshtë: aplikoni. për ta bërë këtë, duhet të plotësoni dhe dorëzoni formularin e aplikimit për integrimin me api-në. brenda formularit do të gjeni: që duhet të pranohen dhe të respektohen një (nëse aplikimi nuk dorëzohet nga përfaqësuesi ligjor i kompanisë) , e cila është kontrata ndërmjet integruesit dhe autoritetit eid një përshkrim të detajuar të (si planifikoni të përdorni funksionalitetet e eid-së) një përshkrim të ku do të realizohet integrimi pasi gjithçka të jetë plotësuar dhe dorëzuar, mund të fillojë procesi i shqyrtimit. formulari i aplikimit shkarkoni formularin e aplikimit për integrimin api për të kuptuar më shumë rreth kushteve që duhet të respektohen për përdorimin e funksionaliteteve të eid brenda sistemit tuaj. shkarko 0% dorëzoni aplikimin pasi të keni plotësuar dhe nënshkruar formularin e aplikimit (pranojmë nënshkrimin elektronik të bazuar në eid), mund ta dorëzoni atë tek ne dhe të filloni procesin e vlerësimit të aplikimit. apliko formulari i aplikimit kërkon që të dërgoni disa informacione shtesë. një nga këto informacione është logoja juaj. ju lutemi, vendoseni logon në formatin brenda formularit të aplikimit dhe . pasi ta pranojmë aplikimin tuaj, do ta shqyrtojmë atë. nëse mungon ndonjë informacion, do t’ju kontaktojmë drejtpërdrejt dhe do t’ju kërkojmë sqarime. për këtë arsye, ju lutemi , këto do të jenë të vetmet të dhëna kontakti që do t’i përdorim më tej për komunikim me ju. nëse e miratojmë aplikimin tuaj, do të duhet të vazhdoni me zhvillimin dhe testimin e integrimit tuaj. ne do t’ju vëmë në dispozicion elementet e mëposhtme: për përdorimin e mjedisit të testimit eid të kuletës së kosovës pesë (5) që do t’i përdorni gjatë zhvillimit të integrimit tuaj nëse dëshironi të integroni funksionalitetin e autentifikimit të fortë me kuletën e kosovës, atëherë do t’ju duhet të ruani kredencialet e certifikatave në versionin testues të kuletës së kosovës. api për nënshkrim dhe vulosje nëse dëshironi të integroni vetëm rrjedhën e nënshkrimit/vulosjes elektronike, nuk do të keni nevojë për kuletën e kosovës. fusha e integrimit mos harroni të specifikoni në fushën e integrimit tuaj ( ose ose të dyja). pasi të përfundoni zhvillimin, ne do të dëshironim të testojmë integrimin tuaj. për këtë arsye, mund t’ju kërkojmë të na ofroni informacionin e nevojshëm për të mundësuar testimin e punës suaj. nëse gjithçka shkon mirë, do t’ju japim për të vendosur integrimin tuaj në mjedisin e prodhimit eid. inspektimi i kodit ju lutemi, kini parasysh se, në përputhje me mund t’ju kërkojmë të na jepni qasje në kodin e integrimit dhe të na lejoni të kryejmë inspektimin e kodit. pasi integrimi juaj të miratohet për mjedisin e prodhimit, do të merrni kredencialet e nevojshme për të kaluar nga mjedisi i testimit eid në mjedisin aktiv/të prodhimit eid. zakonisht, kalimi në prodhim nuk duhet të kërkojë asgjë tjetër përveç zëvendësimit të kredencialeve të mjedisit të testimit me kredencialet e mjedisit të prodhimit. ky mund të jetë një nga aspektet që mund të verifikojmë nëse kërkojmë inspektim të kodit. nëse integrimi juaj kërkon ndryshime të vazhdueshme për kalimin në mjedisin e prodhimit, mund t’ju kërkohet ta rindërtoni atë në mënyrën e duhur. redirect uri përveç kredencialeve për mjediset e testimit/prodhimit që do t’i merrni nga ne, ekziston një parametër kritik që varet nga ju për mjediset e testimit/prodhimit. ju lutemi, mos harroni ta specifikoni atë në . pasi të përfundoni migrimin në mjedisin e prodhimit, integrimi juaj do të jetë aktiv. çdo mbajtës i eid-së mund ta përdorë atë. ne do të vazhdojmë të monitorojmë integrimin tuaj për t’u siguruar që gjithçka funksionon siç duhet dhe në mënyrë të sigurt. ju mund të përfitoni nga shërbimet tona të mbështetjes kur të jetë e nevojshme. api support