eid ofron dy grupe të veçanta api-sh, ku secili prej tyre shërben për një qëllim të caktuar dhe mbulon një fushë specifike: : për integrimin e autentifikimit të fortë me kuletën e kosovës. : për integrimin e funksionaliteteve të nënshkrimit/vulës elektronike dhe vulosjes së kohës. autentifikimi i fortë është një funksionalitet shumë i dobishëm dhe i fuqishëm i ofruar nga eid. ky funksionalitet do t’u mundësojë përdoruesve tuaj të . autentifikimi i fortë kini parasysh se ne nuk mund t’i autorizojmë përdoruesit tuaj brenda sistemeve tuaja. ne mund vetëm t’i autentifikojmë ata. pas përfundimit me sukses të procesit të hyrjes përmes kuletës së kosovës, ne do t’ju kthejmë të dhënat e përdoruesit që mund t’ju nevojiten për autorizimin e mëtejshëm brenda sistemit tuaj, në përputhje me politikat tuaja të autorizimit. përparësia më e rëndësishme e përdorimit të autentifikimit të fortë me kuletën e kosovës është se përdoruesi nuk ka nevojë për emër përdoruesi dhe fjalëkalim, duke e bërë kështu procesin e autentifikimit shumë të thjeshtë dhe të sigurt. duke e kombinuar këtë me faktin se përdoruesi duhet të përdorë kuletën e kosovës nga pajisja e tij (e cila mbrohet me të dhënat biometrike të përdoruesit), ky proces autentifikimi bëhet mënyra më e thjeshtë dhe më e sigurt për hyrje në çdo aplikacion. testojeni për zbatimin e autentifikimit të fortë me kuletën e kosovës në mënyrën e duhur, kemi vënë në dispozicion disa materiale që do t’i gjeni më poshtë. së pari, ju rekomandojmë të shkarkoni prezantimin e detajuar të procesit të integrimit: shkarkoni 0% së dyti, ju ftojmë të shikoni shembujt e kodit për teknologjitë më të përdorura sot në zhvillimin e softuerit: nodejs java c# react kjo api ju mundëson të . kjo rrjedhë është ilustruar më poshtë (klikoni për ta zmadhuar figurën). rrjedha e api-së së nënshkrimit/vulosjes modal title info close implementimi i rrjedhës së nënshkrimit ju lutemi, kini parasysh se zbatimi i saktë i rrjedhës së nënshkrimit kërkon disa ndryshime të vogla në aplikacionin tuaj. ne ofrojmë vetëm grupin e plotë të api-ve për nënshkrim dhe nuk ruajmë asnjë dokument origjinal ose të nënshkruar. për këtë arsye, mund t’ju duhet të implementoni një funksionalitet ruajtjeje brenda aplikacionit tuaj. ky funksionalitet do t’i mundësojë përdoruesit të ngarkojë dokumentet origjinale dhe të marrë nga ne dokumentet e nënshkruara, duke i lejuar më pas përdoruesit t’i shkarkojë ato (nëse është e nevojshme). për zbatimin e rrjedhës së nënshkrimit (ose vulosjes, ose vulosjes së kohës) në mënyrën e duhur, kemi vënë në dispozicion disa materiale që do t’i gjeni më poshtë. këto materiale përfshijnë dokumentacionin e detajuar të api-së, si dhe mjediset dhe koleksionet postman për eksplorimin e api-së. dokumentacioni i api-së është i vlefshëm për mjediset e testimit dhe të prodhimit, ndërsa koleksionet postman ofrohen veçmas për secilin mjedis. dok api 0% mjedisi i testimit 0% mjedisi i prodhimit 0%