eid e kosovës është sistemi kombëtar për menaxhimin e identiteteve elektronike të qytetarëve të kosovës. identiteti elektronik është një certifikatë digjitale falas, e lëshuar nga qeveria e republikës së kosovës, me vlefshmëri prej 2 vitesh. nëpërmjet tij, qytetarët mund të nënshkruajnë (ose vulosin) dokumente në mënyrë të sigurt dhe të qasen në shërbimet digjitale të integruara me sistemin e eid-së së kosovës. sistemi eid i kosovës përbëhet nga disa komponentë kryesorë:: (dhe ), , , dhe mekanizmi i (ose ). id-ja digjitale dhe vula elektronike merrni id-në tuaj digjitale dhe/ose vulën/vulat tuaja elektronike përmes procesit të regjistrimit dhe menaxhojini ato me portalin e vetë-shërbimit. regjistrohu menaxho aplikacionet e nënshkrimit instaloni aplikacionin/aplikacionet e nënshkrimit për desktop dhe/ose mobil dhe filloni të nënshkruani dhe vulosni dokumente. nënshkrimi kuleta e kosovës instaloni kuletën tuaj (android ose ios), ruani id-në ose vulat tuaja dhe përdoreni atë për të aksesuar shërbimet elektronike të partnerëve. kuleta eid api instaloni aplikacionin/aplikacionet e nënshkrimit për desktop dhe/ose mobil dhe filloni të nënshkruani dhe vulosni dokumente. eid api qytetarët mund të pajisen me identitetin e tyre elektronik duke kaluar procesin e regjistrimit në sportelet e agjencisë së regjistrimit civil ( ) . pas lëshimit, identiteti elektronik mund të ruhet në mënyrë të sigurt në kuletën e kosovës. në mënyrë të ngjashme, subjektet juridike mund të pajisen me vulën elektronike përmes procesit të regjistrimit në sportelet e agjencisë për regjistrimin e bizneseve të kosovës ( ) . regjistrimi marrja e dhe/ose kërkon praninë fizike në sportel. zyrtari i regjistrimit do të verifikojë letërnjoftimin tuaj, do të mbledhë të dhënat tuaja personale dhe do të lëshojë certifikatën/certifikatat digjitale bazuar në të dhënat tuaja personale. menaxho eid kuleta e kosovës me identitetin elektronik (ose vulën elektronike) dhe aplikacionin për nënshkrim, qytetarët dhe subjektet juridike mund të nënshkruajnë ose vulosin dokumente në mënyrë digjitale. sipas legjislacionit në fuqi, nënshkrimi elektronik ka të njëjtën vlefshmëri juridike si nënshkrimi me dorë. nënshkrimi nënshkrimi ose vulosja e dokumenteve me eid-në tuaj kërkon instalimin e (desktop dhe/ose mobil) dhe një . janë të nevojshme sepse sa herë që nënshkruani një dokument, certifikata juaj verifikohet kundrejt bazës kombëtare të të dhënave të eid. aplikacionet e nënshkrimit duke përdorur identitetin elektronik së bashku me kuletën e kosovës, qytetarët mund të identifikohen dhe të autentifikohen edhe në shërbimet elektronike – si ekosova apo e-banking – pasi këto shërbime të integrohen me sistemin e eid-së së kosovës dhe të zbatojnë funksionalitetet e eid-së përmes mekanizmit të integrimit ( ). eid api u mundëson çdo ofruesi të shërbimeve elektronike të palës së tretë (nga administrata publike ose sektori privat) të integrojë autentifikimin e fortë me kosovo wallet dhe nënshkrimin/vulosjen e dokumenteve drejtpërdrejt në sistemet e tyre. eid api