portali i vetë-shërbimit është mjeti që ju mundëson të menaxhoni certifikatën(at) tuaja dhe të migroni kuletën kur ndërroni pajisjen tuaj. për të hyrë në portalin e vetë-shërbimit, ju nevojiten të dhënat e certifikatës që keni marrë gjatë procesit të regjistrimit (emri i përdoruesit dhe fjalëkalimi i certifikatës). portali i vetë-shërbimit mund të aksesohet nga çdo shfletues, si në kompjuter ashtu edhe në pajisjet mobile. në rast se nuk i keni ruajtur të dhënat e certifikatës, portali i vetë . të dhënat që duhet . duke përdorur këto të dhëna dhe duke ndjekur udhëzimet . self service hyrja në portalin e vetë-shërbimit kini parasysh se të dhënat e certifikatës janë unike për secilën certifikatë. për shembull, nëse keni një identitet elektronik dhe dy vula elektronike, do të dispononi tri grupe të ndryshme të dhënash të certifikatës (emrin e përdoruesit, fjalëkalimin dhe kodin e rikuperimit emergjent (erc)) të dhënat e profilit tuaj mund t’i shihni duke zgjedhur opsionin përkatës pasi të klikoni ikonën e përdoruesit në këndin e sipërm djathtas të ekranit. të dhënat e profilit të dhënat e profilit tuaj kodohen në certifikatë gjatë procesit të regjistrimit, prandaj ato nuk mund të ndryshohen përmes portalit të vetë-shërbimit. i vetmi informacion i profilit që mund të ndryshoni është fjalëkalimi për qasje në portalin e vetë-shërbimit. profile profile data modal title info close informacionin e sigurisë së certifikatës mund ta menaxhoni duke zgjedhur opsionin nga menyja anësore në të majtë. përmes këtij opsioni mund të ndryshoni pin-in ose puk-un, të rikuperoni kodin e rikuperimit emergjent (erc), si dhe të zhbllokoni pin-in në rast se është bllokuar pas tri përpjekjeve të pasuksesshme për ta vendosur atë. security info manage security info modal title info close menaxhimin e certifikatës mund ta kryeni duke zgjedhur opsionin nga menyja anësore në të majtë. përmes këtij seksioni mund të kryeni këto veprime: : revokoni certifikatën nëse dyshoni se është komprometuar ose nëse nuk dëshironi ta përdorni më.no lij shkarkoni certifikatën: shkarkoni një kopje lokale të certifikatës. lidhni ose : lidhni kuletën nëse nuk e keni bërë gjatë procesit të regjistrimit ose migrojeni atë në një pajisje tjetër celulare. migroni kuletën kini parasysh se kredencialet e certifikatës mund të jenë aktive vetëm në një pajisje celulare. migrimi i kuletës në një pajisje të re do t’i çaktivizojë automatikisht kredencialet e certifikatës në pajisjen e mëparshme. gjithashtu, sigurohuni që . revokoni certifikatën kini parasysh se . për t’u pajisur me një certifikatë të re, mund t’ju duhet ta kaloni përsëri procesin e regjistrimit në një nga zyrat e arc-së ose arbk-së. certificate manage certificate modal title info close kontratën ndërmjet jush dhe qeverisë së republikës së kosovës për përdorimin e certifikatës mund ta shihni dhe ta shkarkoni duke zgjedhur opsionin nga menyja anësore në të majtë. kontrata është në format pdf dhe është nënshkruar me certifikatën gjatë procesit të regjistrimit.