aplikacionet e nënshkrimit për desktop dhe pajisje mobile përdoren për të mundësuar përdorimin e identitetit elektronik për nënshkrimin dhe vulosjen e dokumenteve. aplikacioni i nënshkrimit për desktop është i disponueshëm për windows, macos dhe linux (distribucioni ubuntu). aplikacioni i nënshkrimit për pajisje mobile është i disponueshëm për ios dhe android. instalimi dhe përdorimi, pa asnjë kufizim, janë pa pagesë. në kuadër të eid-së së kosovës, qëllimi i aplikacioneve të nënshkrimit është të verifikojnë certifikatën që dëshironi ta përdorni për nënshkrim ose vulosje kundrejt bazës së të dhënave eid dhe të mos lejojnë nënshkrimin për certifikata të pavlefshme. e rëndësishme përdorimi i një aplikacioni të nënshkrimit mund të konsiderohet si dallimi kryesor ndërmjet nënshkrimit të dokumenteve me identitetin tuaj kombëtar dhe nënshkrimit me çdo certifikatë tjetër. përmes përdorimit të këtyre aplikacioneve të nënshkrimit, çdo person që verifikon dokumentin mund të jetë i sigurt se nënshkrimi i përket një qytetari të kosovës që posedon një identitet elektronik kombëtar të vlefshëm. në rastin e vulës elektronike, çdo person që verifikon dokumentin mund të jetë i sigurt se vula është aplikuar nga një person i cili është plotësisht i autorizuar nga një kompani për të vulosur dokumentet e kompanisë. e rëndësishme aplikacionet e nënshkrimit kontrollojnë vlefshmërinë e certifikatës suaj sa herë që e përdorni atë certifikatë. për këtë arsye, gjatë nënshkrimit/vulosjes së dokumenteve do t’ju nevojitet një lidhje funksionale me internetin. macos linux windows macos duhet të keni të paktën macos 11.0 për të instaluar aplikacionin e nënshkrimit. download 0% linux duhet të keni të paktën ubuntu 20.04 për të instaluar aplikacionin e nënshkrimit. download 0% windows duhet të keni të paktën windows 10 për të instaluar aplikacionin e nënshkrimit. download 0% android ios android duhet të keni të paktën android 5.0 për të instaluar aplikacionin mobil të nënshkrimit. ios duhet të keni të paktën ios 13 për të instaluar aplikacionin mobil të nënshkrimit. ne ofrojmë mbështetje teknike për përdoruesit e aplikacioneve të nënshkrimit. mbështetja për përdoruesit