ne ofrojmë mundësinë e nënshkrimit të dokumenteve si në kompjuterë desktop ose laptopë, ashtu edhe në pajisje mobile. nënshkrimi i një dokumenti në desktop ose laptop realizohet duke përdorur funksionalitetet e nënshkrimit që ofrohen nga aplikacione të ndryshme (si adobe, office ose të ngjashme). aplikacioni ynë i nënshkrimit për desktop vetëm sa lehtëson procesin e nënshkrimit, duke siguruar verifikimin e certifikatës së përdorur sa herë që ajo përdoret për nënshkrim. aplikacioni kontrollon gjithmonë nëse certifikata është e vlefshme në momentin e nënshkrimit dhe siguron që personi që nënshkruan është pronari i certifikatës, duke kërkuar vendosjen e një fjalëkalimi njëpërdorimësh (otp) përpara aplikimit të nënshkrimit. meqenëse aplikacionet mobile zakonisht nuk ofrojnë funksionalitete për nënshkrim, aplikacioni ynë i nënshkrimit për pajisje mobile, përveç verifikimit të certifikatës dhe përdorimit të fjalëkalimit njëpërdorimësh (otp), ofron edhe funksionalitet të plotë për nënshkrimin e dokumenteve. nga pikëpamja teknike, mund të nënshkruhet çdo lloj dokumenti, pasi mbështeten standardet më të përdorura të nënshkrimit (pades, cades dhe xades). dokumentet e nënshkruara përveç rasteve kur aplikacioni i përdorur (si adobe acrobat, microsoft office ose të ngjashëm) ofron funksionalitete për të shfaqur një dokument të nënshkruar dhe nënshkrimet e aplikuara në të, rezultati i procesit të nënshkrimit do të jetë një skedar i enkriptuar, i cili nuk mund të hapet në mënyrën e zakonshme me aplikacionin përkatës. fillimisht, duhet të përdoret një aplikacion i posaçëm për të nxjerrë skedarin origjinal nga skedari i nënshkruar dhe i enkriptuar, dhe vetëm më pas skedari mund të hapet me aplikacionin përkatës. nënshkrimi grafik vetëm nënshkrimi i dokumenteve pdf ofron mundësinë e paraqitjes grafike të nënshkrimit brenda dokumentit. mënyra se si shfaqet treguesi i nënshkrimit në llojet e tjera të dokumenteve varet nga funksionalitetet e nënshkrimit që ofron aplikacioni i përdorur për nënshkrim. nënshkrime të shumëfishta vetëm skedarët pdf lejojnë vendosjen e nënshkrimeve të shumta, pasi kjo mbështetet nga funksionaliteti i nënshkrimit në adobe acrobat. aplikacionet e tjera (dhe formatet përkatëse të skedarëve) mund të mos e mbështesin këtë funksionalitet. për shembull, dokumentet microsoft office nuk mund të nënshkruhen disa herë; çdo nënshkrim i ri do ta zëvendësojë automatikisht nënshkrimin ekzistues në dokument. fjalëkalimi njëpërdorimësh (otp) aktualisht, fjalëkalimi njëpërdorimësh (otp) i nevojshëm për nënshkrim dërgohet me sms në numrin e telefonit celular të përdorur gjatë procesit të regjistrimit të eid-së. gjatë nënshkrimit, duhet ta keni aktiv pajisjen mobile me atë numër telefoni; në të kundërt, nënshkrimi nuk do të jetë i mundur. numri i telefonit i lidhur me një certifikatë elektronike eid nuk mund të ndryshohet. pasi të instaloni aplikacionin e nënshkrimit për desktop, ndiqni udhëzimet në videon e mëposhtme për të mësuar se si ta përdorni këtë aplikacion për të nënshkruar dokumente. pasi të instaloni aplikacionin e nënshkrimit për pajisje mobile, ndiqni udhëzimet e mëposhtme për të mësuar se si ta përdorni atë për të nënshkruar dokumente: hapni aplikacionin kosovo esign dhe shkoni te skeda (në fund të ekranit). klikoni shenjën the shtoni identitetin tuaj (do t’ju nevojiten emri i përdoruesit dhe fjalëkalimi i certifikatës që i keni marrë gjatë procesit të regjistrimit). shkoni te skeda (në fund të ekranit) dhe aktivizoni the (nëse nuk janë tashmë të aktivizuara) identitetet mund të shtoni aq identitete sa posedoni. për shembull, mund të shtoni eid-në tuaj dhe të gjitha vulat tuaja elektronike. tpër të nënshkruar: hapni aplikacionin kosovo esign, shkoni te skeda (në fund të ekranit) dhe zgjidhni nga shiriti i veglave. zgjidhni skedarin që dëshironi të nënshkruani. zgjidhni standardin e nënshkrimit (rekomandojmë pades për skedarët pdf dhe një nga standardet e tjera për llojet e tjera të skedarëve). aktivizoni opsionin nëse është e nevojshme (rekomandojmë ta aktivizoni). prekni për skedarët pdf, do t’ju kërkohet të vendosni nënshkrimin në dokument. vendosni pin-in e certifikatës dhe prisni të merrni fjalëkalimin njëpërdorimësh (otp) dhe vendoseni atë. ruani dokumentin e nënshkruar. ne ofrojmë mbështetje teknike për përdoruesit e aplikacioneve të nënshkrimit. user support