dokumente iz microsoft office paketa možete potpisivati koristeći svoj eid sertifikat i digitalne pečate. međutim, potpisivanje microsoft office dokumenata podrazumeva određena ograničenja koja su definisana samim microsoft office-om. prema microsoft dokumentaciji, minimalna verzija office paketa koja podržava digitalno potpisivanje pomoću sertifikata je office 2007. sve novije verzije, uključujući office 365, podržavaju funkcionalnosti digitalnog potpisivanja. konfiguracija potpisivanje microsoft office dokumenata i e-mail poruka nije dostupno odmah nakon instalacije, kao što je to slučaj sa adobe acrobat-om i pdf dokumentima. pre korišćenja potrebno je izvršiti određena podešavanja, kao što je objašnjeno u nastavku. grafički prikaz potpisa microsoft office ne omogućava grafički prikaz digitalnog potpisa. potpisani dokument će sadržati oznaku koja se prikazuje prilikom otvaranja dokumenta i koja potvrđuje da je dokument označen kao konačan i digitalno potpisan. potpisane e-mail poruke sadržaće posebnu oznaku. višestruki potpisi microsoft office dokumenti ne podržavaju više digitalnih potpisa. kada se primeni novi potpis, prethodni se automatski uklanja. uređivanje potpisanog dokumenta potpisani microsoft office dokumenti označeni su kao konačni i mogućnost uređivanja je onemogućena. kada omogućite uređivanje dokumenta, digitalni potpis se automatski uklanja. potpisane e-mail poruke potpisane e-mail poruke sadrže posebnu oznaku koja pokazuje da je poruka digitalno potpisana. ova oznaka je vidljiva samo u programu outlook. ukoliko primalac koristi drugi klijent za e-poštu, oznaka potpisa može biti prikazana ako taj klijent prepoznaje digitalne potpise ili može biti potpuno izostavljena ukoliko ne podržava funkcionalnosti digitalnog potpisivanja. prilikom slanja poruka iz outlook-a u outlook, oznaka digitalnog potpisa se u pravilu zadržava i ispravno prikazuje. za potpisivanje microsoft office dokumenata možda će biti potrebno da instalirate korenski sertifikat. to je neophodno zato što sertifikaciono telo kosova još uvek nije uvršteno na evropsku listu pružalaca usluga od poverenja (trusted service providers – tsp). preuzmite ovde korenski sertifikat. download 0% nakon preuzimanja, instalirajte korenski sertifikat u skladište . kliknite desnim tasterom miša na sertifikat i izaberite kada se zatraži, kliknite na da biste otvorili datoteku. (preporučeno) izaberite kada se od vas zatraži da odaberete opseg instalacije. kliknite na i dozvolite izmene (ukoliko se to zatraži). izaberite , kliknite na i odaberite kliknite na a zatim na da biste proverili da li je korenski sertifikat uspešno instaliran: pritisnite , unesite i pritisnite ili kliknite na proverite listu instaliranih sertifikata u skladištu , rebalo bi da vidite sertifikat koji je izdala otvorite (preko spotlight pretrage). u levom panelu izaberite privezak za ključeve (ne “system roots”) a zatim kategoriju u prozor ili izaberite, . potvrdite radnju administratorskom lozinkom ili putem touch id. pronađite uvezeni sertifikat i otvorite ga dvostrukim klikom. proširite odeljak . podesite opciju when using this certificate na . kako bi podešavanja poverenja bila sačuvana. za microsoft office dokumente, u zavisnosti od verzije office paketa, potrebno je da pronađete odeljak i pratite uputstva u okviru opcije . na primer, u paketu office 365 ove opcije se nalaze u odeljku biće potrebno da izaberete sertifikat koji želite da koristite za potpisivanje. izaberite svoj eid sertifikat (ili sertifikat za digitalni pečat). nakon toga biće zatraženo da unesete jednokratnu lozinku (one-time password – otp), čime se postupak potpisivanja završava. za outlook e-mail poruke, u zavisnosti od verzije, potrebno je da pronađete i izaberete . zatim izaberite i kreirajte podešavanja za digitalni potpis koji želite da koristite za potpisivanje e-mail poruka tako što ćete kliknuti na , a zatim izabrati sertifikat. pre nego što sačuvate podešavanja, proverite da li je i . da biste potpisali e-mail poruku, otvorite prozor za kreiranje nove poruke, napišite e-mail, zatim kliknite na dugme i izaberite . pre slanja e-mail poruke biće potrebno da unesete jednokratnu lozinku (one-time password – otp). kontaktirajte nas za pomoć ukoliko naiđete na probleme. korisnička podrška