kuleta e kosovës ju ofron një sërë funksionalitetesh që mund të përdoren për t’i mbajtur të sigurta dhe të mbrojtura kredencialet e certifikatës suaj në pajisjen tuaj, për të organizuar kredencialet dhe për t’i përdorur ato në aplikacionet që janë pjesë e ekosistemit kosovo eid dhe që ofrojnë autentifikim të fortë me kuletën e kosovës. pas përfundimit të instalimit të kuletës, do të keni qasje në funksionalitetet e kuletës, të cilat janë: : shfaq listën e kredencialeve që keni në kuletën tuaj. në kuadër të eid, duhet të keni (i paraqitur si një ) dhe (nëse është e aplikueshme për ju) (të paraqitura si një ) : shfaq një kredencial të zgjedhur nga lista e kredencialeve. : mundëson skanimin e kodit qr të gjeneruar për autentifikimin e fortë me kuletën : shfaq njoftimet e pranuara nga kuleta juaj e kosovës. : ju mundëson të shihni ose të vendosni disa parametra për kuoletën tuaj të kosovës. funksionalitetet përveç funksionalitetit të gjitha funksionalitetet e kuletës mund të përdoren duke prekur ikonën përkatëse në . funksionaliteti mund të përdoret duke prekur një kredencial specifik nga lista e kredencialeve. kredencialet kredenciali skanoni qr njoftimet cilësimet modal title info close ky funksionalitet shfaq listën e kredencialeve që keni në kuletën tuaj. në kuadër të eid, duhet të keni (i paraqitur si një ) dhe (nëse është e aplikueshme për ju) (të paraqitura si një ). lista e kredencialeve është pika fillestare nga e cila mund të zgjidhni më tej dhe të menaxhoni një kredencial të caktuar. ky funksionalitet shfaq një kredencial të zgjedhur nga lista e kredencialeve. këtu mund të shihni të gjitha të dhënat që lidhen me kredencialin e zgjedhur dhe certifikatën e tij digjitale të lidhur. paraqitja e të dhënave mund të bëhet duke zgjeruar kategoritë e shfaqura poshtë kartës së kredencialit. këtu mund të hiqni gjithashtu një kredencial nga kuleta. do të vini re ikonën të shfaqur në kartën e kredencialit. duke prekur ikonën dhe duke konfirmuar heqjen, kredenciali do të hiqet nga kuleta juaj. nuk do ta shihni më kredencialin në listën e kredencialeve. zhbërja e heqjes nuk ka asnjë mënyrë për të përdorur kuletën për të rikthyer heqjen e një kredenciali, rikthe kredencialin mos u shqetësoni nëse e keni hequr një kredencial gabimisht. gjithmonë mund të përdorni portalin e vetë-shërbimit për ta rilidhur kuletën tuaj me certifikatën përkatëse dhe për ta rikthyer kredencialin në kuletë. menaxho eid vetë-shërbimi ky funksionalitet ju mundëson të skanoni kodin qr të gjeneruar për autentifikimin e fortë me kuletën dhe të përfundoni procesin e autentifikimit të fortë. testojeni ky është vendi ku shfaqen njoftimet e kuletës. njoftimet mund të dërgohen nga aplikacione të ndryshme që janë të integruara me kuletën e kosovës. shembulli më i rëndësishëm i një njoftimi të kuletës është ai që merret në fund të procesit të regjistrimit ose kur lidhni kuletën me një certifikatë të caktuar duke përdorur portalin e vetë-shërbimit. në rastet e përmendura, do të merrni një njoftim se është lëshuar një kredencial i ri për certifikatën tuaj dhe se është koha ta ruani atë në kuletë. duke prekur njoftimin, kredenciali do të ruhet në kuletën tuaj dhe do të mund ta shihni atë në listën e kredencialeve. ky funksionalitet ju mundëson të shihni ose të vendosni disa parametra për kuletën tuaj të kosovës. parametrat janë: : shfaq versionin e kuletës së kosovës të instaluar në telefonin tuaj mobil. : aktivizon/çaktivizon autentifikimin biometrik në kuletën tuaj (gjurmë gishti ose njohje të fytyrës). : ju mundëson të ndryshoni pin-in e përdorur për autentifikimin në kuletën tuaj. : shfaq kushtet dhe rregullat për përdorimin e kuletës së kosovës. : një grup cilësimesh shtesë të detajuara më poshtë. : vendos gjuhën e kuletës (shqip, serbisht ose anglisht). autentifikimi i kuletës ne rekomandojmë fuqimisht që t’i mbroni kredencialet tuaja me biometrikë dhe ta mbani të aktivizuar të paktën për gjurmën e gishtit. kjo do ta bëjë kuletën tuaj edhe më të sigurt. janë: : shfaq një sërë informacionesh publike rreth kuletës suaj. : përditëson statusin e të gjitha kredencialeve të ruajtura në kuletën tuaj. për shembull, nëse e revokoni certifikatën tuaj duke përdorur portalin e vetë-shërbimit, statusi i kredencialit përkatës nuk do të përditësohet automatikisht. ju nuk do të mund ta përdorni më atë për nënshkrim ose për autentifikim të fortë, por në kuletë kredenciali përkatës mund të shfaqet ende si aktiv. duke përdorur këtë funksionalitet, mund ta përditësoni statusin e kredencialit në çdo kohë. : ky veprim do të pastrojë të gjithë përmbajtjen e kuletës suaj. ju lutemi përdoreni këtë funksionalitet me kujdes. rikthimi i listës së kredencialeve pas përdorimit të këtij funksionaliteti kërkon përdorimin e portalit të vetë-shërbimit për secilën certifikatë dhe rilidhjen e kuletës me secilën certifikatë.